[Música]
[Aplausos]
margareth
o papa vem aqui hoje para pedir um
contentor o mestre veio fazer a visita a
colar e do amor nesse canal nesta
sábado muito obrigada pela ans ou eu
não sou de recusar bons convites então
é um prazer estar aqui obrigado pelo
convite à água e festa seguinte com
base em uma frase que eu falei neste
vídeo quem são meus golos e messer
base o papa da cimentos estava lá que
eu pedi você colocou a hashtag cerbasi
de vida na ti ele veio e tudo mais vamos
lá se inscreva no canal gustavo cerbasi
no youtube se inscreva nome pouco
também caso você não esteja tem que
estar porque nós estamos escolhendo um
caminho melhor
ao aprender sobre como fazer boas
escolhas que a gente ensina que na cena
você bater em uma frase que emprego no
meu cérebro que é o momento em que eu
tomar boa saúde
enriquecer é uma questão de escolhas
ou seja com é só escolher esse rico
não é exatamente isso explica o
pessoal que está por trás dessa frase
genial inteligência financeira é a
capacidade que você desenvolve você
não nasce com ela se desenvolve com
conhecimento com aprendizado com
formação um livro os cursos capacidade
de fazer boas escolhas escolhas para
fazer uma compra melhores com esta fase
investimento melhor escolha está a
ponderar o caminho a seguir na vida
por exemplo você tem duas opções de
trabalho das opções de emprego uma
paga mais uma paga menos um agente
satisfaz muito mas muito mesmo como
ponderar qual caminho seguir
capaz de fazer escolhas a capacidade de
enriquecer ao longo da vida pensando
nisso a lei para mestres e bada que
você aceitou fazer esse convite conta
pra gente quais foram as três escolhas
assim que você poderia citar que de
fato te ajudarão a prosperar se e é
onde você consegue perceber que você
pode aplicar o seu conceito de
inteligência financeira então quais
foram as três escolhas de ser base que
ajudarem disse
até por orientação do meu pai eu
sempre procurei aceitar convites de
trabalho começar trabalhos que fossem
mais transformadores mais agregadores de
valor
o trabalho em si não pra mim o
ensinamento básico vai passou foi que
deveria ser uma pessoa muito boa naquilo
que eu fazia para ser reconhecido para
ser bem pago não necessariamente no
momento 10 mais bem pago é lá na
frente
bem o começo da minha carreira ainda um
para decidir se escolhe um estágio ou
emprego na faculdade mesma oferta
trabalhar num grande banco italiano em
um pequeno escritório no brasil mas um
grande banco italiano que iria ferrar a
minha vida de estudante é comprometer
manhã tarde quase noite estudar nos
intervalos ganha muito bem exatamente
oito vezes o que um banco brasileiro e
pagava como estagiário e a questão era
se era o caso de ter emprego naquele
momento ontem pagava bem ou ter uma
condição de aprendizado que se
conciliar a faculdade ganhando - mas
aprendendo muito e se assim for usado em
todas as decisões que eu tomei por
exemplo deixar de lecionar para passar a
palestrar escrever deixar de escrever
pra começar um projeto online água
não havia certeza não havia garantia
de ganhos mas havia garantia de
transformação
então quando você agrega valor na na
sua carreira você pode não ser
reconhecido no primeiro momento mas a
sua capacidade da sombra dos outros vai
trazer resultados ao longo daquele
momento você decidiu continuar na
faculdade ganhando menos e abrir mão do
emprego
recusei emprego para continuar na
faculdade fazendo estágio eu já tive
emprego que morava muito com o professor
deixa esse emprego para buscar meu sonho
nós já conversamos morar fora do
brasil morei um tempo no exterior não
tem uma empresa escolhas que sempre um
sentido de agregar mais valor à minha
vida
quando a pessoa olha no na situação
presente de alguém que tem algum
sucesso eu você qualquer profissional
que ano está aparecendo na mídia se
vê sucesso como conseqüência de
escolhas acertadas mas essas consertados
comunidade muitas escolhas erradas que
vieram onde não ter medo de errar
acho que resume um pouco do que dizer
nessa questão de não buscar esse
pensamento ganhar mais mas o fazer
melhor fazer bem feito
acho que a gente já entra no que seria
uma segunda escolha que eu fiz na vida
fiel é venham nos últimos 20 anos da
minha carreira escolher os caminhos que
não necessariamente proporciona um
melhor ganho mas proporcionam
satisfação construção conhecimento e
prazer trabalhar eu não tinha
condições de ter um estilo de vida que
tivesse um custo elevado porque não
tinha receita elevada para cobrir esse
custo é manter o estilo de vida sempre
mais simples foi uma segunda escolha
não falo de vida pobre não tô falando
de você simplesmente abrir mão de tudo
alguém espartana mas se um dia eu pude
comprar um apartamento de três
dormitórios
este memorando com um bom tempo de um
dormitório e sempre teve como foco
estar bem apesar das consequências
apesar das escolhas rotina se eu posso
um apartamento mais confortável mais
sofisticados um bairro mais interessante
othon algo mais simples sem hipocrisia
eu não estou tão feliz quanto poderia
estar então ter compensações já que
abrirá mão de um custo um nenhum é o
padrão de vida eu não economizei em
lazer e cuidados pessoais e educação e
educação
quero aprender um livros cursos cursos
online e ferramentas
nunca houve economia porque sentia que
se eu estava economizando núncio de
vida devia ter uma compensação no
segundo momento foi uma segunda escolha
muito importante ator falando no um live
vai ter uma frequência na sequência 30
financeira que as pessoas já sabem a
semana online inaugural gratuita do
curso inteligência financeira tente que
falam mas você dá esse curso gratuito
para depois vender um curso pagam o
curso gratuita parte do curso pago uma
coisa não depende da outra você vai
ter um curso gratuito em uma sequência
inteligência financeira uma tecla
começou agora a 11 de agosto estavam
até o dia 21 para quem não sabe é a
semana online inaugural gratuita do
curso inteligência financeira faz parte
do curso mas que não for fazer o curso
depois vai ter um aprendizado que deve
ser mudado na sua vida como mudar
a gente explica no curso mas todo um
aprendizado que está desequilibrado que
você tem que reavaliar sua vida é de
quais processos estão falhas você tem
nesse mais ecléticos a gente está aqui
na descrição pode lá para a
inscrição que é gratuita vai receber
tudo mais para não perder fica de olho
e eu te empresto o meu mestre taça pode
pegar ele lá até o dia 21
e qual foi a terceira grande escolha que
você acha k isso me deixou rico
olha talvez sejam os pontos focais do
meu trabalho tem um pouco a ver com
desapego tempo com um pouco a ver uma
tendência que mostrar nos vídeos
animalista é você saber abrir mão
daquilo que os outros dizem que é
importante para você você saber
dirigir o seu orçamento para aquilo que
vai provocar mudanças mais
interessantes da sua vida
se eu estou numa fase em que os filhos
estão crescendo quero cuidar bem nociva
da educação quer ter bons momentos de
lazer de férias com eles eu tenho que
entender quais são os obstáculos que
me afastam impedem ter isso e eu começo
pelos maiores obstáculos ao seu
lançamento uma família brasileira hoje
segundo o ibge é 30% dos gastos vão
para a moradia quase 20 por cento para
automóvel quase outros 20% e educação
uma grande escolha que eu fiz foi abrir
mão daquilo que é convenção é tem
de cada próprias e não tem pecado a
prova você pode ter casa própria pode
ter duas ou três casas próprias no
futuro se você souber construir um bom
padrão de multiplicação de riquezas
mas um bom começo pra isso você se
manter flexível a flexibilidade do
aluguel a flexibilidade você não ter
carro
uma escolha que eu tenho hoje eu não
sou um cara ultra econômico que eu saio
de férias o gasto muito nas férias e
tem um espetáculo único na cidade eu
quero assistir um bom lugar eu quero
comer um bom restaurante são
experiências que ficam muito marcadas
com os filhos fazem questão todos e
querer aparecer na foto ea gente acaba
não percebendo que para ter tudo isso a
gente teve uma casa menor que poderia
pagar são escolhas de simplificar o
grande gasto mesmo para ter mais
variável é um gasto fixo nos atrapalha
o gasto variável pode acontecer hoje
aconteceu entre vicente muda um pouco a
nossa vida cancela uma viagem passar um
curso cancela uma experiência para
poder manter as contas equilibradas numa
questão de também você conhecer quais
são os seus padrões quais são as suas
escolhas e o que você falou não é a
terra do que os outros só têm que ter
uma casa incrível um carro incrível
novamente o que é mais importante pra
mim era um bom restaurante porque não
diminuir um pouco o padrão naquilo que
para mim não vai ter
a diferença sempre poder que aquilo que
realmente é importante o fundamental é
que aquilo que pra mim não faz tanta
diferença conhecimento mais difícil de
conquistar que a nat não vai dar pra
você eu não vou dar nenhum curso vai
dar é o autoconhecimento a gente não
consegue explicar para você quem é
você o que você gosta autoconhecimento
entenda o que é importante para você
as pessoas confundem muito isso eu faço
se você passa por isso também eu tenho
um marido que é nerd
ele gosta do universo nerd então
comprar aquele bonequinho vai matar e
tudo mais a nossa não vai definir na
área brigar com vocês e não pode
gastar dinheiro com isso fala de forma
alguma se isso é o mais importante pra
ele e ele só tem que planejar o
dinheiro dele está a contar quantos
bonequinhos ele quiser
as pessoas ficam julgando nossa não faz
esquecer a natália vai pegar nada a ver
se ele tem dinheiro para fazer aquilo
que é importante para ele tem mais é
que juntar dinheiro contraído e feliz
como naquilo que ele quer em vídeo meu
lá no canal ser barrado pela polémica
com o que fazer depois do primeiro
milhão menos milhão
mudou muito a vida é assim a gente vai
contar com ela no vídeo no canal será
de até o próximo golpe
o